Отчёт по лабораторной работе #4

Подготовил: Степанов А.М., группа: ИПБ-21

В данной лабораторной работе использовались:
    
1) Resteasy - для поднятия сервера и для реализации RestAPI запросов
2) Hibernate - для взаимодействия с базой данных
3) PostgreSQL - база данных

Реализованный функционал:
1) Возможность добавить, удалить пользователя, а также получить всех пользователей 
2) Возможность добавить, удалить доктора, а также получить всех докторов
3) Возможность добавить слот, записать на него пользователя, а также получить все слоты
4) Оповещение пользователя за 2 часа и за 1 день до начала приёма

Ответы на вопросы: 
1) Какие есть виды и типы баз данных с примерами?
   - Реляционные базы данных. Наиболее известными реляционными
   базами данных являются Open Source проекты PostgreSQL, MySQL и
   SQLite.
   - Key-value (ключ значение) базы данных. Наиболее известными и широко используемыми Key-Value решениями
   являются Redis и Memcached.
   - Документо-ориентированные базы данных. Наиболее популярной документо-ориентированной базой
   данных на текущий момент является MongoDB.
   - Базы данных временных рядов. Наиболее
   популярными и базами временных рядов являются Prometheus,
   InflubDB, Graphite
   - Графовые базы данных. Наиболее известное Open Source решение, это Neo4J.
   - Поисковые базы данных (Search Engines). Наиболее популярны такие решения
   как Elasticsearch (и его версия - OpenSearch).
   Объектно-ориентированные базы данных. 
   - Объектно-ориентированные базы данных. Наиболее известной объектно-ориентированной
   СУБД является Db4o.
   - RDF (Resource Description Framework). Есть такие RDF БД, как Apache Jena TDB –
   RDF, GraphDB и т.д.
   - Wide Column Stores. Наиболее известными реализациями являются СУБД
   Cassandra и HBase.
   - Контентные СУБД. Наиболее известные Jackrabbit, ModeShape.
   - Навигационные (Navigational) СУБД. Наиболее известные IMS, IDMS.


2) В чём различие между Web-сервером и оболочкой, как например NodeJS?
     - Web-сервер обрабатывает запросы от клиентов (браузеров) и
     возвращает им запрашиваемые данные (HTML страницы, изображения
     и т.п.), а также может обрабатывать динамические запросы (например,
     PHP, NodeJS).
     - Оболочка, такая как NodeJS, является средой выполнения JavaScript на
     сервере. Она позволяет создавать серверные приложения, обрабатывать
     HTTP запросы, работать с файловой системой и т.д.


3) По какому API соединяются фреймворк и база данных в данном
   задании?

В моём случае соединение происходит с помощью технологии Hibernate. Hibernate - это это — одна из наиболее популярных реализаций ORM-модели. Объектно-реляционная модель описывает отношения между программными объектами и записями в БД. 